# Создание виртуальной среды
Создание новой папки (не обязательно, но желательно): Если ты хочешь организовать проект в отдельной папке, можешь создать новую директорию, например, opencv_project, где будут храниться все файлы проекта. Для этого:

Открой командную строку.

Создай новую папку для проекта:

```bash
mkdir opencv_project
cd opencv_project
```
Создание виртуальной среды: В той же папке, где ты будешь работать, выполни команду для создания виртуальной среды:

```bash
python -m venv opencv_env
```
Здесь opencv_env — это название твоей виртуальной среды. Ты можешь выбрать любое имя, но я рекомендую использовать это имя для удобства.

Активация виртуальной среды: Для того чтобы начать использовать виртуальную среду, нужно ее активировать:

```bash
.\opencv_env\Scripts\activate
```
Когда виртуальная среда активирована, ты увидишь, что в командной строке появится название среды (например, (opencv_env) в начале строки).

Деактивация виртуальной среды: Если тебе нужно выйти из виртуальной среды, достаточно ввести:

```bash
deactivate
```

# extract_pdf_images.py
- извлечение всех картинок из файла Albom.pdf в папку photos
- формат изображений - jpg и tif
- имя формируется порядком считывания и указанием разрешения в dpi.
планируется передавать имя файла и выходную папку как параметры.

# opencv_upscale.py 
**увеличиваем чёткость и DPI через PIL и OpenCV.увеличиваем чёткость и DPI через PIL и OpenCV.**

Конечно, без нейросетей результат будет скромнее, но можно выжать максимум из классических методов

🛠 Что будет делать скрипт:
- Находит все .tif (или .tiff) в папке photos/tiff.
- Увеличивает изображение в 2-4 раза (по пикселям), сохраняя физический размер (в дюймах), но поднимая DPI до 300.
- Делает интерполяцию с помощью OpenCV (cv2.INTER_LANCZOS4 — максимально чёткий ресайз).
- Сохраняет результат в photo_opencv_resize/, меняя 96dpi на 300dpi в имени.

🔋 Бонусы:
- Интерполяция LANCZOS4 даёт максимально чёткий результат без ИИ.
- Физический размер (например, 10x10 см) остаётся прежним — только DPI и детализация увеличиваются.
- Цвета остаются верными (конвертация BGR → RGB)
- Работает на любом Python без тяжёлых зависимостей.

💉 Установка OpenCV:
```bash
pip install opencv-python
```
